
disciplina: Desenvolvimento de Software Seguro.
temas:
Tema 1 - Princípios de Software Seguro.
proposito: Com a popularidade de áreas como a ciência de dados, aprendizado de máquina, Big Data e inteligência de negócios, houve um aumento significativo de garantir a segurança dos dados, afinal de contas, eles são a matéria-prima para essas áreas. Nesse sentido, é importante conhecer os vários aspectos que devem estar presentes em um software seguro, pois é um assunto extremamente atual e muito valorizado no mercado de trabalho.
objetivos:
Reconhecer a relação entre os princípios de segurança e o software seguro.
Identificar os princípios de design seguro de software.
Reconhecer os elementos da cadeia de suprimentos.

Tema 2 - Questões de Implementação Para Software Seguro
proposito: O conhecimento das diversas técnicas, ferramentas, procedimentos e protocolos de implementação para um software seguro é importante para garantir a segurança dos dados, sendo esta uma das áreas com grande demanda no mercado, em especial, de empresas que usam dados estratégicos para realizar a tomada de decisão.
objetivos:
Reconhecer a importância da validação de entrada.
Analisar o processamento de dados com segurança.
Identificar o processo de chamada de outros programas.
Analisar o envio da saída.

Tema 3 - Modelagem, Implantação e Verificação de Software seguro
proposito: Conhecer os conceitos de desenvolvimento de software seguro relacionados à modelagem, verificação e implantação de software é fundamental para desenvolver sistemas seguros.
objetivos:
Reconhecer conceitos empregados na avaliação de segurança de software.
Identificar as etapas para a modelagem de ameaças.
Reconhecer as etapas para implantação de software seguro.
Identificar modelos formais de segurança de software.

Tema 4 - Emprego Devsecops no Ciclo de Vida do Software
proposito: DevSecOps tem o propósito de garantir o desenvolvimento de produtos de software com o mais alto nível de qualidade e segurança possível, permitindo assim a fluidez de entrega de valor e ritmo de inovação. Velocidade requer organização, segurança e confiança entre as pessoas, para que esse fluxo contínuo de valor entregue seja atingido.
objetivos:
Reconhecer o DevSecOps e sua influência no ciclo de vida de desenvolvimento de software.
Reconhecer o processo de orquestração e automação e sua importância para a prática de DevSecOps.
Reconhecer a modelagem de ameaças, os controles de segurança e a resposta a incidentes.
Identificar os principais conceitos e padrões de conformidade e governança, bem como a importância da auditoria para a melhoria contínua dos processos das empresas.

